# Авторизация (`auth`)

Получение и обновление авторизационных токенов для персональной авторизации и авторизации приложений
**Авито API для бизнеса предоставляется согласно [Условиям использования](https://www.avito.ru/legal/pro_tools/public-api).**

---

## Общая информация

С помощью методов из этого раздела вы сможете получить доступ к API, чтобы
настроить интеграцию с Авито или пользоваться уже настроенной интеграцией.

## Список методов:

***client_credentials*** (персональная авторизация)

**Как пользоваться:**
1. В личном кабинете получите client_id и сlient_secret.
2. Укажите полученные данные и тип авторизации «client_credentials» и отправьте
запрос к методу token.
3. Полученный токен доступа используйте при обращении по API в заголовке вида
**Authorization: Bearer &lt;ACCESS_TOKEN&gt;**

Важно: время действия токена ограничено — 24 часа с момента его получения. После
этого нужно будет запрашивать новый токен по инструкции выше.

***authorization_code*** (авторизация других пользователей через приложение)

**Как пользоваться:**
1. [Зарегистрируйте приложение](https://developers.avito.ru/applications), которое будет работать с Авито по API. Укажите:
   * имя приложения — его будут видеть другие пользователи в
   форме подтверждения доступа;
   * Redirect URI — ссылка на страницу сайта или приложения, на
   которую попадёт пользователь после того, как подтвердит доступ;

   Важно заполнить это поле правильно: указать адрес, который
   работает по https-протоколу и сможет обрабатывать приходящие
   на него запросы, обогащённые кодом авторизации.
   * описание приложения — расскажите пользователям, для чего
   нужно ваше приложение и как оно работает;
2. Отправьте пользователю ссылку вида
[https://avito.ru/oauth?response_type=code&amp;pro_users_flow=true&amp;client_id=](https://avito.ru/oauth?response_type=code&amp;pro_users_flow=true&amp;client_id=)&lt;CLIENT_ID&gt;&amp;scope=messenger:
read,messenger:write — по ней он получит доступ к вашему приложению.

Обратите внимание: в query параметрах указаны скоупы, доступ к которым должен
будет одобрить пользователь. Запрашивать нужно те скоупы, которые действительно
нужны для работы вашего приложения. Полный список доступных скоупов
представлен ниже:
* autoload:reports - Получение отчетов Автозагрузки
* items:apply_vas - Применение дополнительных услуг
* items:info - Получение информации об объявлениях
* job:cv - Получение информации резюме
* job:applications - Получение информации об откликах на вакансии
* job:vacancy - Работа с вакансиями
* job:write - Изменение объявлений вертикали Работа
* messenger:read - Чтение сообщений в мессенджере Авито
* messenger:write - Модифицирование сообщений в мессенджере Авито
* short_term_rent:read - Получение информации об объявлениях краткосрочной аренды
* short_term_rent:write - Изменение объявлений краткосрочной аренды
* stats:read - Получение статистики объявлений
* user:read - Получение информации о пользователе
* user_balance:read - Получение баланса пользователя
* user_operations:read - Получение истории операций пользователя

После одобрения пользователем доступа для приложения Авито перенаправит
пользовательский агент (браузер) по Redirect URI, указанному при регистрации. Адрес
в этом случае будет обогащён кодом авторизации в виде параметра code. Например,
для Redirect URI [https://example.com/callback/avito](https://example.com/callback/avito) ссылка будет выглядеть следующим
образом: [https://example.com/callback/avito?code=](https://example.com/callback/avito?code=)&lt;AUTHORIZATION_CODE&gt;

3. Чтобы получить доступ, выполните запрос к методу token со следующими
данными:
   * тип авторизации - authorization_code;
   * client_id приложения;
   * client_secret приложения;
   * код авторизации из пункта 2.

В ответе метода вы получите токен доступа (access_token) и токен обновления
доступа (refresh_token).

Полученный токен доступа используйте при обращении по API в заголовке вида
Authorization: Bearer &lt;ACCESS_TOKEN&gt;.

Важно: время действия токена ограничено — 24 часа с момента его получения. После
этого нужно будет запрашивать новый токен со следующими данными:
* тип авторизации - refresh_token;
* client_id приложения;
* client_secret приложения;
* токен обновления доступа refresh_token из пункта 3.

В ответе метода вы получите новый токен доступа (access_token) и новый токен
обновления доступа (refresh_token). Время действия токена обновления доступа - 1
год.
