# Автозагрузка (`autoload`)

Получение отчётов о публикации и редактировании объявлений через Автозагрузку
**Авито API для бизнеса предоставляется согласно [Условиям использования](https://www.avito.ru/legal/pro_tools/public-api).**
<!-- ReDoc-Inject: <security-definitions> -->

---

## Общая информация
С помощью методов API из этого раздела вы можете:

- самостоятельно подключить и управлять настройками автозагрузки;
- самостоятельно запустить автозагрузку;
- получить общий список отчётов автозагрузки;
- открыть и посмотреть любой отчёт;
- проверить информацию по отдельным объявлениям: статус, ошибки загрузки, ссылки на Авито, услуги продвижения и списания денег.
- получить дерево категорий и его поля.

## Список методов:

***getProfile*** 
Возвращает настройки профиля пользователя автозагрузки.

С его помощью можно посмотреть информацию:

- Статус автозагрузки (вкл/выкл)
- Расписание регулярных выгрузок выгрузок
- URL-адрес фида, для которого настроены регулярные выгрузки
- Почта, на которую будут приходить отчеты о выгрузках

***createOrUpdateProfile*** 
Предназначен для создания и управления профилем автозагрузки. Если профиля еще не существует - через этот метод можно его создать. 
Если профиль существует - через этот метод можно управлять следующими настройками:

- Статус автозагрузки (вкл/выкл)
- Расписание регулярных выгрузок выгрузок
- URL-адрес фида, для регулярных выгрузок
- Почта, на которую будут приходить отчеты о выгрузках

***getReportsV2***
Показывает список отчетов автозагрузки. Самый новый отчёт будет вверху списка.

***getReportByIdV2***
Если ввести ID нужного отчета из списка, полученного по методу getReportsV2, можно посмотреть информацию:

- по самому отчёту: статус загрузки, сколько денег списано из кошелька или потрачено размещений из тарифа.
- по объявлениям: сколько объявлений было в файле и сколько из них было опубликовано с ошибками или без.

***getLastCompletedReport***
Показывает общую информацию только по последнему закрытому отчёту: статус загрузки и сколько денег списано из кошелька. Не показывает статистику по отдельным объявлениям и услугам продвижения.

***getAutoloadItemsInfoV2***
Если ввести ID нужного объявления, можно посмотреть дату и статус его последней загрузки, ошибки загрузки (если были) и ссылку на Авито.

***upload***
Запускает автозагрузку по ссылке, которая указана в настройках автозагрузки вашего профиля. Запускать автозагрузку можно не чаще, чем раз в час.

***getAdIdsByAvitoIds***
По номеру объявления на Авито можно узнать Id объявления в файле автозагрузки.

***getAvitoIdsByAdIds***
По Id объявления в файле автозагрузки можно узнать номер объявления на Авито.

***getReportItemsById***
Показывает информацию по каждому объявлению из выбранного отчёта: статус загрузки и ссылку на Авито.

***userDocsTree***
Вернёт вложенное дерево категорий. Для каждой ноды категории, у которой есть атрибут slug, можно получить список полей.

***userDocsNodeFields***
Возвращает поля дерева категории для самых нижних нод.
