# Мессенджер (`messenger`)

API Мессенджера - набор методов для получения списка чатов пользователя на Авито, получения сообщений в чате, отправки сообщения в чат и др. Через API Мессенджера можно организовать интеграцию между мессенджером Авито и сторонней системой в обе стороны. В Товарах и Работе Messenger API доступен только на уровне подписки «Максимальный». В Услугах Messenger API доступен на уровнях подписки «Расширенный» и  «Максимальный».
**Авито API для бизнеса предоставляется согласно [Условиям использования](https://www.avito.ru/legal/pro_tools/public-api).**

---

## Общая информация

Вы можете интегрировать мессенджер Авито в свою CRM-систему, чтобы обрабатывать сообщения от покупателей в привычном интерфейсе.

В Товарах и Работе Messenger API доступен только на уровне подписки «Максимальный». В Услугах Messenger API доступен на уровнях подписки «Расширенный» и «Максимальный».

С помощью методов API из этого раздела можно:
* [получить список бесед](#operation/getChatsV2),
* [посмотреть чат и сообщения в нём](#operation/getMessagesV3),
* [отправить](#operation/postSendMessage), [удалить](#operation/deleteMessage), или [отметить](#operation/chatRead) сообщение прочитанным,
* [добавить пользователя в чёрный список](#operation/postBlacklistV2), чтобы не получать от него сообщения,
* [подписаться](#operation/postWebhookV3) и [отписаться](#operation/postWebhookUnsubscribe) от уведомлений о сообщениях через механизм Webhook
* [загрузить изображение](#operation/uploadImages) и [отправить его в виде сообщения](#operation/postSendImageMessage)
* [получить голосовые сообщения](#operation/getVoiceFiles)
* и многое другое

## Работа с Иерархией Аккаунтов

Методы API работают только для основного аккаунта компании. Для работы с чатами компании нужно использовать ключ авторизации компании. Использование методов API с ключом авторизации сотрудника приведёт к ограничениям, описанным ниже:
* Получение списка чатов не будет возвращать чаты по объявлениям, где пользователь является привязанным сотрудником, а не автором объявления.

Следующие методы вернут ошибку при использовании ключа авторизации сотрудника для объявлений компании:
* Просмотр чата и сообщений в чате.
* Отправка, удаление или отметка сообщения прочитанным в чате.
* Добавление пользователя в черный список  в чате.
* Отправка изображений в чате.
* Получение и загрузка голосовых сообщений.

## Сообщения от чат-ботов Авито

Сообщения от чат-ботов Авито доступны для чтения так же, как и сообщения от пользователей.

Чтобы отличить сообщения чат-ботов, используется специальный тип – поле `type` в объекте `Message` — для сообщений чат-ботов он равен *system*.
У таких сообщений заполнено поле `flow_id`. Оно содержит идентификатор чат-бота, отправившего сообщение.

### Популярные чат-боты Авито

Здесь представлены идентификаторы наиболее популярных или полезных чат-ботов Авито.

* *seller_audience_discount*: персональное предложение (скидка и т.п.) от продавца покупателю; 
* *sbc_seller_notification*: уведомление продавцу о принятии покупателем персонального предложения;
* *flower_161071*: автоответы на частые вопросы покупателей, настраиваемые продавцами в некоторых категориях;
