# Управление заказами (`order-management`)

Методы для управления заказами на доставку.

В данный момент управление заказами доступно только для B2C продавцов.

**Авито API для бизнеса предоставляется согласно [Условиям использования](https://api.avito.ru/docs/public/APITermsOfServiceV1.pdf).**

---

## Общая информация

<div style="padding: 15px; border: 1px solid #faebcc; margin-bottom: 20px; border-radius: 4px; color: #8a6d3b;; background-color: #fcf8e3;">
API работает только с Авито Доставкой для бизнеса. Чтобы её включить, нужно указать реквизиты компании и настроить тариф.
[Подробнее](https://www.avito.ru/general/dostavka/)
</div>

С помощью методов API из этого раздела вы можете управлять своими заказами, созданными на Авито:

- Получать список заказов;
- Переводить заказ в другой статус;
- Передавать трек-номер для доставки партнёрами продавца (DBS);
- Передавать маркировки системы "Честный знак";
- Получать возможные сроки приезда курьера для отправки заказа (Courier);
- Выставить выбранный временной промежуток приезда курьера для отправки заказа (Courier);
- Выбрать отделение Почты, через которое будет принят возврат заказа на обратном потоке (Courier);
- Подготовить заказ, передавать сроки бронирования, адрес и сообщение покупателю (CNC).

Для разных способов доставки могут быть доступны не все действия с заказом.
Подробнее смотри [способы доставки](#info/sposoby_dostavki) и [получение заказов](#info/poluchenie_zakazov).

## Способы доставки

Заказы в Авито может быть создан с разными типами доставки. Подробнее про разные способы доставки можно почитать
в [разделе помощи Авито](https://support.avito.ru/categories/6).
В API поддерживаются следующие типы:

- **pvz** \- ПВЗ;
- **dbs** \- Доставка партнёрами продавца (ПВЗ);
- **rdbs** \- Доставка курьером продавца;
- **courier** \- Доставка курьером Яндекса;
- **cnc** \- Самовывоз;
- **postamat** \- Доставка через постамат;

С точки зрения API, основное отличие состоит в доступных действиях с заказами:

| Действие/Способ доставки                                 | pvz | dbs | rdbs | courier | cnc | postamat |
|:---------------------------------------------------------|:---:|:---:|:----:|:-------:|:---:|:--------:|
| Передача маркировок                                      |  ✓  |  ✓  |  ✓   |    ✓    |  ✓  |    ✓     |
| Подтверждение заказа                                     |  ✓  |  ✓  |  ✓   |         |     |    ✓     |
| Отмена заказа                                            |  ✓  |  ✓  |  ✓   |    ✓    |  ✓  |    ✓     |
| Подтверждение отправки заказа                            |     |     |  ✓   |         |     |          |
| Подтверждение доставки заказа                            |     |     |  ✓   |         |  ✓  |          |
| Передача трек-номера                                     |     |  ✓  |      |         |     |          |
| Получение доступных временных интервалов приезда курьера |     |     |      |    ✓    |     |          |
| Выбор временного интервала приезда курьера               |     |     |      |    ✓    |     |          |
| Подтверждение возврата с выбором отделения Почты         |     |     |      |    ✓    |     |          |
| Подготовка заказа и уточнение деталей                    |     |     |      |    ✓    |  ✓  |          |

## Получение заказов

Для выгрузки части заказов можно указать следующие параметры запроса:

- ids - идентификаторы заказов
- statuses - массив требуемых статусов
- page - номер страницы для пагинации
- limit - количество заказов на странице
- dateFrom - дата, с которой надо выгрузить заказы

***При использовании в запросе параметра dateFrom, необходимо помнить о том, что заказы доступны для выгрузки только 6 месяцев после создания или 3 месяца после перехода в финальный (closed) статус.***

Можно получить заказы, в только в таких статусах:

- on_confirmation - ожидает подтверждения
- ready_to_ship - ждет отправки
- in_transit - в пути
- canceled - отменный заказ
- delivered - доставлен покупателю
- on_return - на возврате
- in_dispute - по заказу открыт спор
- closed - заказ закрыт

В формате ответа ручки предусмотрены два поля для идентификаторов заказа: id и marketplaceId. Поле marketplaceId 
содержит значение идентификатора, который отображается на странице заказа, а id используется в ручках 
API заказов, при получении заказов в параметре ids запроса мы ожидаем эти идентификаторы.  

Более подробную информацию о статусе возврата можно получить из объекта returnPolicy, в нем поле returnStatus может принимать следующие значения:
- in_transit - возврат в пути;
- ready_to_pickup - возврат доставлен, его можно получить;
- self_return - возврат осуществляется продавцом самостоятельно (только для DBS).

## Действия с заказами

Доступные действия с заказом зависят от способа доставки и статуса заказа. Для упрощения работы с API в модели
заказа приходит поле availableActions с массивом доступных действий.
Каждое действие состоит из двух полей: *name* - название действия и *required* - флага, обозначающего,
что действие необходимо для дальнейшего движения заказа.

API поддерживает следующие действий.

Действия [перевода заказа в другой статус](#info/perevod_zakaza_v_drugoy_status):

- confirm - подтверждение заказа;
- reject - отмена заказа;
- perform - подтверждение отправки заказа (RDBS);
- receive - подтверждение доставки заказа (RDBS, CNC).

Действия [передачи кодов маркировки](#info/peredacha_markirovki_chestnyy_znak):

- setMarkings - передача кодов маркировки системы "Честный знак".

Действия [передачи трек-номера](#info/peredacha_trek_nomera):

- setTrackNumber - передача трек-номера посылки для доставки партнёрами продавца (DBS);
- fixTrackNumber - исправление трек-номера посылки, если он не прошёл проверку (DBS).

Действия [подтверждения курьерского заказа с выбором времени приезда курьера](#info/podtverzhdenie_kurerskogo_zakaza_prodavcom):

- getCourierDeliveryRange - получение доступных временных интервалов приезда курьера (Courier);
- setCourierDeliveryRange - выбор/изменение времени приезда курьера (Courier).

Действия [подтверждение возврата с выбором отделения Почты](#info/podtverzhdenie_vozvrata_s_vyborom_otdeleniya_pochty):

- acceptReturnOrder - подтверждение возврата и выбор отделения Почты, куда придёт возврат (Courier)

```json
{
  "availableActions": [
    {
      "name": "confirm",
      "required": true
    },
    {
      "name": "reject",
      "required": false
    },
    {
      "name": "setMarkings",
      "required": false
    }
  ]
}
```

*Пример поля availableActions для заказа у которого есть три доступных действия:*  
***confirm*** - *подтвердить заказ,* ***reject*** - *отменить заказ и* ***setMarkings*** - *передать коды маркировок.*  
*В данном случае действие* ***confirm*** *обязательное действие для движения заказа.*
*Без выполнения этого действия заказ отменится по таймауту.*

Действия [подготовки заказа и уточнения деталей](#info/podgotovka_zakaza_i_utochnenie_detaley):
- setCNCDetails - подготовка заказа и передача сроков бронирования, адреса и комментария (CNC)
<br />

Для большинства действий, которые обязательны для движения заказа, есть ограничение по времени на выполнение (таймаут).
После превышения таймаута заказ автоматически отменится.
Список ограничений по времени приходит в поле schedules в модели заказа.

Обратите внимание, что поле schedules так же содержит таймауты для действий не связанных с API, например, отправки
товара.

## Перевод заказа в другой статус

Для перевода заказа в другой статус используется метод [applyTransition](#operation/applyTransition).

Метод позволяет подтвердить или отклонить заказ, а так же подтвердить отправку и доставку заказа.
Для перевода нужно передать на вход методу идентификатор заказа и название перехода.

Доступны следующие переходы для заказов:

* confirm для подтверждения;

* reject для отклонения;

* perform для подтверждение отправки заказа (RDBS);

* receive для подтверждение доставки заказа (RDBS, CNC).

## Передача маркировки "Честный знак"

Для передачи маркировки системы "Честный знак" используется метод [markings](#operation/markings).

При необходимости передачи маркировок это следует сделать **до подтверждения** заказа. Для каждой маркировки нужно
указать идентификатор товара и заказа. Для того, чтобы отозвать маркировки, нужно вызвать эту ручку с пустым массивом 
маркировок.

## Передача трек-номера

Для передачи трек-номера используется метод [setTrackingNumber](#operation/setOrderTrackingNumber).

Трек-номер необходимо указывать для всех заказов DBS. После передачи трек-номера его возможно изменить, если в поле 
availableActions заказа приходит действие setTrackNumber с флагом required=false.

В случае, если трек-номер не прошёл проверку, в поле availableActions заказа
придёт действие fixTrackNumber с флагом required=true. В этом случае необходимо передать исправленный трек-номер.

## Подтверждение возврата с выбором отделения Почты

Для подтверждения возврата используется метод [acceptReturnOrder](#operation/acceptReturnOrder).

Подтверждение возврата необходимо выполнить, если покупатель открыл спор по заказу (заказ находится в статусе `in_dispute`).

При выполнении этого действия необходимо указать номер отделения Почты, из которого надо будет забрать возврат,
когда его доставят.

Данное действие можно проигнорировать, тогда через 2 недели автоматически будет принята заявка на возврат, и 
будет выбрано ближайшее отделение Почты.


## Подтверждение курьерского заказа продавцом

В отличие от других сценариев, в курьерских заказах для подтверждения продавцу надо выполнить 2 отдельных действия:

* Получение доступных временных интервалов приезда курьера;
* Выбор времени приезда курьера.

Данные методы также можно использовать, чтобы изменить временной интервал приезда курьера до тех пор,
пока курьер не был назначен на заказ.

### Получение доступных временных интервалов приезда курьера

Для получения списка всех доступных интервалов приезда курьера используется метод [getCourierDeliveryRange](#operation/getCourierDeliveryRange).

### Выбор времени приезда курьера

Для выбора времени приезда курьера используется метод [setCourierDeliveryRange](#operation/setCourierDeliveryRange).

В тело запроса необходимо передать выбранный интервал, полученный после вызова [getCourierDeliveryRange](#operation/getCourierDeliveryRange)

После вызова данного метода курьерская служба зарегистрирует заявку на курьера, а заказ будет подтверждён продавцом.

Данный метод может быть использован и для изменения выбора даты и времени приезда курьера, например, если попросил покупатель. 

## Подготовка заказа и уточнение деталей
Для подготовки заказа и передачи сроков бронирования, адреса и комментария используется метод [cncSetDetails](#operation/cncSetDetails).

Данный метод используется только для заказов с самовывозом.

Помимо обязательных параметров id, marketplaceId и bookingPeriod, в тело запроса опционально передать адрес и комментарий.
