# Продвижение (`promotion`)

API для управления услугами продвижения по объявлениям. [Подробная документация](https://developers.avito.ru/api-catalog/promotion/documentation). 
**Авито API для бизнеса предоставляется согласно [Условиям использования](https://www.avito.ru/legal/pro_tools/public-api).**
Описание API произведено в формате [**Swagger 3.0**](https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification/blob/master/versions/3.0.0.md).
Вы можете использовать данный файл для ознакомления с методами API, а также для генерации базового кода для работы с API на удобном для вас языке программирования с помощью утилиты [**Swagger Codegen**](https://swagger.io/swagger-codegen/) или online сервиса [**Swagger Editor**](https://editor.swagger.io/).
По всем вопросам работы с API необходимо обращаться в Службу Поддержки профессиональных инструментов:
<li>телефон: <b>+7 495 777-10-66</b></li> <li>email: <a href="mailto:supportautoload@avito.ru">supportautoload@avito.ru</a></li>
# Типы авторизации
Для использования данного API запрос должен быть авторизован. В данный момент API Авито использует следующие механизмы авторизации.
<!-- ReDoc-Inject: <security-definitions> -->
Подробнее о каждом механизме и его назначении можно прочитать в соответствующем разделе.

---

## Общая информация
Новая версия API для управления услугами продвижения по объявлениям.

Старую версию API можно найти в разделе [Объявления](/api-catalog/item/documentation).

### Авторизация

Подробно про авторизацию можно прочитать в разделе [Авторизация](/api-catalog/auth/documentation)

### Ограничения
В случае превышения ограничения на количество запросов, вы получите ответ с кодом `429` и заголовками:

* **X-RateLimit-Limit** - текущее установленное ограничение на число запросов в минуту
* **X-RateLimit-Remaining** - доступно оставшиеся количество запросов в текущем временном окне

### Оплата услуг продвижения

В текущий момент оплата услуг продвижения при подключении через Public API доступна только с Кошелька Авито.

### Иерархия аккаунтов

В Авито существует две сущности: Компания и Сотрудник.
Если сотрудник авторизовался в API под своим аккаунтом, то он работает с методами как будто он не связан с компанией.

Для того чтобы пользователю через API работать от имени Компании - необходимо передать заголовок `X-Is-Employee:true`.
Не все методы требуют данный заголовок, смотрите их описание.
 
Более подробно с API [Иерархия Аккаунтов](/api-catalog/accounts-hierarchy/documentation) можно ознакомиться в соответствующем разделе.

#### Подключение услуг продвижения от имени Сотрудника

Для подключения услуг продвижения из-под аккаунта Сотрудника на балансе "Лимит на продвижение" должно быть достаточно средств.  

### Услуги BBIP ("Продвижение с прогнозом")

Более подробно об услуге можно почитать на сайте Авито:
* [Продвижение с прогнозом просмотров](https://www.avito.ru/business/promotion/views-forecast)

#### Подключение

1. Выберите набор объявлений;
2. Запросите [список активных услуг по объявлениям](#operation/get_bbip_suggests_by_items_v1) - убедитесь, что для них ещё не подключена активная услуга BBIP (`"slug": "bbip"`).
3. Запросите [список доступных вариантов продвижения](#operation/get_bbip_suggests_by_items_v1) - выберите подходящий бюджет и продолжительность;
4. Запросите [прогноз продвижения](#operation/get_bbip_forecasts_by_items_v1) по выбранному бюджету и продолжительности продвижения;
5. Создайте [заявку на подключение](#operation/create_bbip_order_for_items_v1) для выбранных объявлений с указанием данных бюджета и продолжительности продвижения;
6. Проверьте [статус заявки](#operation/get_order_status_v1) на подключение - проверьте статус подключения услуги по каждому объявлению в заявке.   

### Общие коды ошибок по объявлениям

* 403000 - у пользователя отсутствует доступ к объявлению;
* 403001 - у сотрудника отсутствует доступ к объявлению;
* 403002 - у сотрудника отсутствуют права на продвижение объявления;
* 403100 - услуга продвижения недоступна для подключения в текущем статусе объявления;
* 403101 - услуга продвижения недоступна для объявления.
